<h1 align="center"> Varianta 103</h1>

## 1

a)

    mkdir "Become Human"
    cd "Become Human"
    mkdir Characters
    cd Characters
    mkdir Cyberlife Humans
    cd Cyberlife
    touch Connor Markus Kara
    mkdir Models
    cd ..
    cd Humans
    touch "Hand Anderson" "Carl Manfred"

    tree -a <- Dovada

b) Adaugati in sistem utilizatorii north si luter.

    sudo adduser north
    sudo adduser luther

c) Modificati directorul home al utilizatorului "luther" in "/home/zlatko" si parola utilizatorului "north" in "jericho".

    sudo usermod -d /home/zlatko luther
    sudo passwd north

d) Creati in directorul "Models" o legatura simbolica ascunsa catre fisierul "Conor" din directorul "CyberLife". Numele legaturii trebuie sa contina sirul de caractere "RK800".

    ln -s ../Connor RK800

e) Faceti modificarile necesare astfel incat doar utilizatorul "north" sa aiba drepturi depline asupra directorului "Characters", iar ceilalti utilizatori sa aiba doar drept de citire.

    sudo chmod o+r Characters/
    sudo chmod g+r Characters/
    sudo chmod g-w Characters/
    sudo chmod o-x Characters/
    sudo chmod g-x Characters/

## 2

a) Testati conectivitatea la "elf.cs.pub.ro" prin trimiterea a 5 pachete la interval de 0.7 secunde.

    ping -c 5 -i 0.7 elf.cs.pub.ro

b) ?

c) Scrieti doar adresele IPv4 de pe toate interfetele de retea ale sistemului intr-un fisier numit "adrese.txt".

    ifconfig -a | grep "inet " | awk {'print $2'} > adrese.txt

d) Copiati fisierul creat anterior in directorul home al utilizatorului "student" de pe statia de la adresa "172.17.0.2".

    scp adrese.txt student@172.17.0.2:~/

## 3

a) Descarcati si dezarhivati arhiva de la adresa.

    wget elf.cs.pub.ro/uso/res/final/20-ian/ex3.zip
    unzip ex3.zip

b) Afisati continutul fisierului "airports.csv", sortat numeric dupa a 4-a coloana

    cat airports.csv | sort -k 4

c) ?

d) ?

## 4

a) Creati fisier-ul "filezero" de dimensiunea 100 M care contine octeti de zero.

    dd if=/dev/zero of=fisier.txt bs=100MB count=1

b) ?

c) Screti un script care primeste ca parametru calea catre un director si creeaza acel director. Daca directorul deja exista, se va afisa mesajul "Directory already exists".

    nano 4.sh
    chmod +x 4.sh

Continut script:

    #!/bin/bash
    DIR=$1

    if [ -d "$DIR" ]; then
        ## Take action if $DIR exists.
        echo "Directory already exists"
    else
        mkdir $DIR
        echo "Directory made successfully"
    fi

d) ?
e) ?

## 5

a) Clonati repository-ul de la adresa "https://github.com/Sergiu121/test-repo".

    git clone https://github.com/Sergiu121/test-repo

b) Fisierul "decodeMe" din repository-ul clonat este codificat base32. Decodificati-l si afisati continutul acestuia.

    base32 -d decodeMe > decodat.txt
    cat decodat.txt

c) Criptati fisierul "encryptMe" din repository folosind protocolul AES-128-CFB si parola "gingerbread".

    cat encryptMe | openssl enc -aes-128-CFB -out file.txt
    cat encryptMe | openssl enc -d -aes-128-CFB -out file_decoded.txt

d) Cele 3 fisiere "part1", "part2" si "part3", din repository, reprezinta, in aceasta ordine, 3 parti ale unui executabil. Refaceti executabilul si rulati-l.

    cat part1 part2 part3 > final
    chmod +x ./final
    ./final

e) Afisati toate fisierele din sistem care au dimensiunea mai mare de 10M

    sudo find ~ -size +10M

## 6

a) Afisati dimensiunea totala a directorului "/var/log" in format human-readable

    sudo du -hs /var/log

b) Faceti ca la apelul comenzii "showTime" in terminal sa se afiseze ora curenta sub forma "Current time is hh:mm".

    nano time.sh
    chmod +x time.sh

Continut script:

    #!/bin/bash

    TIME=$(date "+%Hh:%Mm")
    echo "Current time is $TIME"

    alias showTime="./time.sh"
    showTime

c) Scrieti un script care genereaza un numar aleator cuprins in intervalul [0, 255].

    nano randomNumber.sh
    chmod +x randomNumber.sh

Continut script:

    shuf -i 0-255 -n 1

d) Creati fisierul "adrese.txt" de 500 de linii care sa contina pe fiecare linie o adresa IPv4 generata aleator.

Continut script:

    #!/bin/bash

    for ((index = 0; index<500; index++)); do
    printf "%d.%d.%d.%d\n" "$((RANDOM % 256))" "$((RANDOM % 256))" "$((RANDOM % 256))" "$((RANDOM % 256))" >> adrese.txt
    done

e) Sortati fisierul "adrese.txt" obtinut la subpunctul anterior descrescator dupa al treilea camp al adresei IP.

    sort -t . -k 3,3n -k 4,4n adrese.txt
