<h1 align="center"> Varianta 118</h1>

## 1

a)

    mkdir metin
    cd metin
    mkdir corp mental
    cd ../corp
    touch "aura sabiei" "vartejul sabiei"
    cd ../mental
    touch "corp rezistent" izbitura

b) Stergeti fisierul "izbitura" din directorul "mental".

    rm izbitura

c) Scrieti un oneliner care scrie in fiserul "aura sabiei" primele 6 linii din fisierul "/etc/passwd".

    cat /etc/passwd | head -n 6 >> "aura sabiei"

d) Faceti modificarile necesare astfel incat utilizatorul "student" sa nu mai aiba drepturi de scriere pe fisierul "aura sabiei".

    chmod 066 "aura sabiei"

## 2

a) Scrieti un oneliner care adauga in sistem utilizatorul "grajdar" cu directorul home "/home/spatemap1".

    sudo useradd -d /home/spatemap1 grajdar

b) Creati grupul "npc" si adaugati utilizatorul "grajdar" in acest grup.

    sudo groupadd npc
    sudo usermod -a -G npc grajdar
    id grajdar (dovada)

c) Faceti modificarile necesare astfel incat utilizatorul "grajdar" sa nu se poata autentifica in sistem.

    sudo chsh -s /bin/false grajdar

d) Scrieti un oneliner care afiseaza grupurile de pe sistem ale caror nume incepe cu caracterul "s", sortate descrescator dupa GID.

    getent group | sort -k3,3 -n -r -t ':' | grep '^s' | awk -F ":" '{print $1}'

## 3

a) Descarcati arhiva "paris" de la adresa http://elf.cs.pub.ro/uso/res/final/118/pairs.tar.gz si dezarhivati-o.

    wget http://elf.cs.pub.ro/uso/res/final/118/pairs.tar.gz
    tar –xvzf pairs.tar.gz

b) ?

c) ?

d) Scrieti un script care primeste ca argument numele unui utilizator. Daca acesta exista, script-ul va afisa data ultimei autentificari a acestuia. Astfel, il va adauga in sistem.

    nano 3d.sh
    chmod +x 3d.sh

Continut script:

    #!/bin/bash
    user="$1"

    /bin/egrep -i "^${user}:" /etc/passwd
    if [ $? -eq 0 ]; then
        lastlog -u $1
    else
        sudo useradd ${user}
    fi

## 4

a) Faceti modificarile necesare astfel incat la rularea comenzii "superlist" sa fie afisat continutul directorului curent cu dimensiunea fisierelor in format human-readable.

    alias superlist="du -hs ."

b) Scrieti un oneliner care afiseaza locatia utilitarului "cowsay" in sistem si care instaleaza utilitarul in cazul in care acesta nu exista.

    which cowsay || sudo apt-get install cowsay

c) Afisati adresa IP publica a sistemului curent.

    dig +short myip.opendns.com @resolver1.opendns.com

d) Creati un fiser numit "9kilo" de dimesniune **9K** care sa contina **numai** caracterul ASCII **6**. (**Hint!** man yes)

    yes "6" | head -c 9000 > 9kilo

## 5

a) Scrieti un script numit "5a.sh" care primeste ca argument numele unui fisier si afiseaza numarul total de linii ale acestuia.

    nano 5a.sh
    chmod +x 5a.sh

Continut script:

    #!/bin/bash
    file=$1
    cat $1 | wc -l

b) Extindeti script-ul creat la subpunctul anterior astfel incat sa afiseze o linie aleasa aleator din fisierul primit ca argument. (**Hint!** variabila de mediu $RANDOM)

Continut script:

    #!/bin/bash
    file=$1
    cat $1 | wc -l

    shuf -n 1 $1

c) Creati un director numit "final". Initializati un repository nou in cadrul acestuia si adaugati script-ul "5a.sh". Realizati un commit cu mesajul "Mare script".

    mkdir final
    cd final
    git init
    git add 5a.sh
    git commit -m "Mare script"

d) Creati un branch numit "brenciu" si comutati din branch-ul principal in branch-ul nou creat.

    git checkout -b brenciu

## 6

a) ?
b) ?
c) Afisati PID-ul, PPID-ul, utlizatorul, comanda cu are a fost creat si procentul de memorie pe care il consuma pentru primele 10 procese sortate descrescator dupa procentul de memorie.

    ps xao pid,ppid,user,comm,%mem | sort -rn -k 4 | head -n 10

d) Afisati toate procesele de tip daemon din sistem

    ps -eo 'tty,pid,comm' | grep ^?

Credits: Adelin Popa
