<h1 align="center"> Varianta 119</h1>

## 1.

(a)

(b) Mutati toate fisierele din directorul "Fruits" in directorul "Misc".

    mv Fruits/Apples Misc/
    mv Fruits/Grapes Misc/
    mv Fruits/Strawberries Misc/

    tree -a (dovada)

(c) Creati in directorul "Misc" o legatura simbolica numita "Favourite" catre fisierul "Carrots".

    ln -s ~/home/student/Food/Vegetables/Carrots Favourite
    ls -la (dovada)

(d) Scrieti un oneliner care sa stearga toate fisierele care contin caracterul "t" in denumire din cadrul directorlui "Vegetables".

    find . -type f -name "*t*" -exec rm -rf {} \;

## 2.

(a) Scrieti un oneliner care adauga in sistem utilizatorul "ana" cu shell-ul implicit "/bin/nologin".

    sudo useradd -s /bin/nologin

(b) Afisati numele si directorul home pentru fiecare utilizator al carui director "home" se afla in cadrul ierarhiei de fisiere "/home".

    cat /etc/passwd | grep "home" | awk -F '{print $1":"$6}'

(c) Afisati pentru toate procesele din sistem doar PID-ul, utilizatorul care le-a creat si comanda folosita.

    ps aux | awk '{print $2" "$1" "$11}'

(d) Scrieti un oneliner care afieseaza suma PID-urilor tuturor proceselor din sistme. (Hint! man bc)

    ps aux | awk '{print $2}' | tail -n +2 | paste -s -d + - | bc

## 3.

(a) Creati un director numit "final-exam" si initializati un repository nou de git in acesta.

    mkdir final-exam
    git init

(b) Creati un branch nou numit "student/final_exam_branch" in repository-ul creat anterior si comutati pe acest branch.

    git checkout -b student/fina_exam_branch

(c) Creati, in cadrul repository-ului "final-exam", un fisier numit "work.txt" care contine utlimele 10 linii ale fisierului "/etc/passwd" in ordine inversa. Realizati un commit cu mesajul "Cea mai munca".

    cat /etc/passwd | tail -n 10 > work.txt
    git add .
    git commit -m "Cea mai munca"

(d) Creati un script care adauga automat toate fisierele modificate (nu si cele nou adaugate) intr-un commit cu mesajul primit ca parametru.

    nano 3d.sh
    chmod +x 3d.sh

Continut script:

    #! /bin/bash
    git add .
    git commit -m $1

## 4.

(a) Afisati doar adresa IPv4 care corespunde domeniului "uso.cs.pub.ro".

    ip address show enp2s0 (nu o sa avem asa) | grep "inet " | awk '{print $2}'

(b) Afisati doar adresa IPv6 configurata pe interfata "ens3".

    ip address show ens3 | grep "inet6" | awk '{print $2}'

(c) Scrieti o comanda care verifica conectivitatea cu sistemul de la adresa "uso.cs.pub.ro", prin trimiterea a 4 pachete, cate unul la fiecare 200 de milisecunde.

    ping -c 4 -i 0.2 uso.cs.pub.ro

(d) Scrieti un oneliner care instaleaza utilitarul "tree" daca acesta nu exista in sistem, sau il dezinstaleaza in caz contrar.

Continut script:

    #! /bin/bash

    sudo apt-get --yes install tree > temp.txt
    if ! [ -z $(grep "sudo apt autoremove" temp.txt) ]; then
        sudo apt-get --yes remove tree
    fi

## 5.

(a) Descarcati fisierul "story" de la adresa "http://elf.cs.pub.ro/uso/res/final/119/story". Afisati numarul total de caractere ale fisierului.

(b) Afisati doar cuvintele care incep cu majuscula diferita de P din fisierul descarcat mai sus.

(c) Inlocuiti toate aparitiile caracterului a cu caracterul 8 din fisierul descarcat mai sus.

(d) Criptati textul "Good luck, student!" folosind algoritmul de criptare DES CBC si parola "final-exam".

    echo "Good luck, student!" > plaintext.txt

    openssl des-cbc -in plaintext.txt -out criptat.txt -pass pass:"final-exam"

    openssl des-cbc -d -in criptat.txt -out decriptat.txt -pass pass:"final-exam"

## 6.

(a) Creati un fisier numit "zero.txt", de dimensiune 5200K, care sa contina doar octeti de 0.

    head -c 5200K /dev/zero > zero.txt

(b) Formatati fisierul "zero.txt" in format ext4 si montati-l la calea "/mnt/my_mount_point".

(c) Scrieti un oneliner care genereaza o parola de 24 de caractere ce contine doar litere, mai putin "b", "h" si "x" si cel putin o majuscula.

    pwgen -c -0 -remove-chars=bhx 24 | head -n 1

(d) Afisati toate fisierele din ierarhia de fisiere "/var/log" cu dimensiunea mai mare de 1K.

    find /var/log -type f -size +1K
