<h1 align="center"> Varianta 120</h1>

## 1.

(a)

(b)
Mutati fisierele "Tesla" si "Ford" din directorul "Motorcycles" in directorul "Cars" printr-o singura comanda.

(c) Creati in directorul home al utilizatorului "student" o legatura simbolica, numita "310n_mu5k", catre fisierul "Tesla".

(d) Creati in directorul home al utilizatorului "student" arhiva "pdfs.tar.gz" care sa contina toate fisierele cu extensia ".pdf" din ierarhia creata anterior.

## 2.

(a) Adaugati in sistem utilizatorii "elliott" si "mir".

(b) Faceti modificarile necesare astfel incat doar utilizatorul "elliott" sa aiba drepturi asupra directorului "Cars" si doar utilizatorul "mir" sa aiba drepturi asupra directorlui "Motorcyces". Nota: Alti utilizatori, in afara de cei specificati, nu vor avea drepturi asupra celor doua directoare.

(c) Descarcati fisierul "clients.txt" de la adresa "https://elf.cs.pub.ro/uso/res/restanta/120/clients.txt" si afisati continutul acestuia, sortat lexicografic.

(d) Afisati doar numarul de caractere din fisierul "clients.txt"

## 3.

(a) Clonati repository-ul de la adresa "https://github.com/Sergiu121/test-repo".

(b) Fisierul "Oups.base64", se afla in directorul "31-aug-2021" din repository-ul clonat este codificat in base64. Decodificati-l si afisati continutul acestuia.

(c) Criptati fisierul "Oups.base64" folosind protocolul AES-256-CBC si parola "hardtoguess".

(d) Afisati toate fisierele din cadrul ierarhiei de fisiere "/etc/" care au dimensiunea mai mica de 7 M.

## 4.

(a) Afisati doar adresa IP corespunzatoare adresei web "fep.grid.pub.ro".

(b) Scrieti un script care primeste ca argument un domeniu si trimite 7 pachete catre acesta.

(c) Modificati script-ul anterior astfel incat acesta sa afiseze si numarul total de hop-uri pana la domeniu.

(d) Creati fisierul "me.magic" pe statia "fep.grid.pub.ro" personala . Apoi, transferati fisierul "me.magic" pe masina virtuala curenta.
Nota: Parola ceruta este parola contului vostru de "curs.upb.ro". Hint! ssh, scp.

## 5.

(a) Descarcati arhiva "s5.zip" de la adresa "https://elf.cs.pub.ro/uso/res/restanta/120/s5.zip" si dezarhivati-o.

(b) Scrieti un script care afiseaza numele si salariul persoanelor din fisierul "employees.csv" care au 26 de ani.

(c) Scrieti un one-liner care sterge ultimele 3 caractere de pe fiecare linie a fisierului "poem.txt".

(d) Scrieti un one-liner care afiseaza numarul angajatilor al caror adresa de email se termina cu sirul de caractere ".com".

## 6.

(a) Afisati toate liniile din "/etc/passwd" care nu contin sirul de caractere "nologin".

(b) Porniti procesul "sleep" pentru 10 secunde in background.

(c) Afisati, pentru fiecare proces din sistem, PID-ul, comanda cu care a fost lansat in executie si procentul de memorie ocupata.

(d) Afisati doar PID-ul procesului care consuma cea mai multa memorie.
