<h1 align="center"> Varianta 127</h1>

## 1.

(a)

(b) Mutati toate fisierele care contin extensia ".pdf" din ierarhia de fisiere "marvel" in directorul "documente".

    cd marvel/
    mv bilete.pdf documente/
    mv filme/subtitrari.pdf documente/
    cd ..
    tree

(c) In directorul ”filme“, creati o legatura simbolica catre fisierul ”ironman“.

    ln -s ../supereroi/ironman legatura_simbolica
    ls -l

(d) Creati un fisier ascuns al carui nume sa contina sirul de caractere "secret_univers"

    touch .secret_univers
    ls -la

## 2.

(a) Adaugati in sistem utilizatorii "mario" si "luigi".

    sudo useradd mario
    sudo useradd lugi

(b) Creati un fisier numit "only_mario" pentru care doar utilizatorul "mario" are drepturi de citire si scriere, iar toti ceilalti utilizatori au doar drepturi de citire.

    touch only_mario
    sudo chown mario only_mario
    sudo chmod 644 only_mario

(c) Configurati utilizatorul "mario" astfel incat acesta sa poata executa comenzi ca utilizatorul "root".

    sudo usermod -aG root mario

(d) Scrieti un script "gen_passwd.sh" care genereaza o parola cu caractere alfanumerice aleatoare. Lungimea parolei va fi data ca argument in linia de comanda.

    nano 2d.sh
    chmod +x 2d.sh

Continut script:

    lungime=$1
    tr -dc 'a-zA-Z0-9' < /dev/urandom | fold -w $lungime | head -n 1

## 3.

(a) Afisati procesele pornite de utilizatorul "root". Pentru fiecare proces afisati PID-ul, PPID-ul, comanda si memoria utilizata.

    ps -efj | awk '{print $1" "$2" "$3" "$10}' | grep root | head -n -1

(b) Scrieti un one-liner care afiseaza utilizatorii din sistem care au procese pornite. Fiecare nume de utilizator va fi afisat o singura data.

    ps aux | awk '{print $1}' | tail -n +2 | sort | uniq

(c) Faceti modificarile necesare astfel incat comanda ”ssh blue“ sa va conecteze la statia cu IP-ul ”10.0.0.21“, cu utilizatorul ”student“ si parola ”student“.
Nota: Pentru a porni statia este necesar sa rulati comanda ”sudo exam_prepare“.

(d) Opriti serviciul ”openvpn“.

    sudo systemctl stop openvpn

## 4.

(a) Descarcati arhiva "oracol.tar" de la adresa "https://elf.cs.pub.ro/uso/res/final/11-feb/oracol.tar" si dezarhivati-o.

    wget https://elf.cs.pub.ro/uso/res/final/11-feb/oracol.tar"
    tar -xf oracol.tar

(b) Inlocuiti toate aparitiile caracterului ”,“ din fisierul ”oracol.csv“ cu caracterul tab.

    sed -i 's/,/\'$'\t/g' oracol.csv

(c) Scrieti un script care primeste ca argument in linie de comanda un numar de telefon. Scriptul va afisa ”Numarul de telefon este valid“ daca numarul de telefon este de forma ”07xxxxxxxx“ unde ”x“ este o cifra. Altfel se va afisa "Eroare“.

(d) Extindeti scriptul scris anterior astfel incat acesta sa accepte si numere de telefon de forma ”+407xxxxxxxx“ sau ”00407xxxxxxxx“.

    #! /bin/bash

    text=$1

    contor=0

    cifre=()

    for ((i = 0; i < ${#text}; ++i)); do
        cifre+=( "${text:i:1}")
        contor=$((contor+1))
    done

    if [ "$contor" = "10" ]; then
        if [ "${cfire[0]}" = "0" ] && [ "${cifre[1]}" = "7" ]; then
            echo "Numarul de telefon este valid"
        else
            echo "Eroare
        fi
    else [ "$contor" = "12" ]; then
        if [ "${cifre[0]}" = "+" ] && [ "${cifre[1]}" = "4" ] && [ "${cifre[2]}" = "0" ] && [ "${cifre[3]}" = "7" ]; then
            echo "Numarul de telefon este valid"
        else
            echo "Eroare"
        fi
    else [ "$contor" = "13" ]; then
        if [ "${cifre[0]}" = "0" ] && [ "${cifre[1]}" = "0" ] && [ "${cifre[2]}" = "4" ] && [ "${cifre[3]}" = "0" ] && [ "${cifre[4]}" = "7" ]; then
            echo "Numarul de telefon este valid"
        else
            echo "Eroare"
        fi
    else
        echo "Eroare"
    fi

## 5.

(a) Clonati repository-ul de la adresa "https://github.com/systems-cs-pub-ro/uso-practic-public.git" si mutati-va pe branch-ul "final-127". Directorul clonat contine fisierul "passwords.enc".

    git clone https://github.com/systems-cs-pub-ro/uso-practic-public.git
    git checkout final-127

(b) Decriptati fisierul ”passwords.enc“. Acesta a fost encriptat folosind algoritmul ”aes-256-cbc“ si parola ”uso“.

    openssl aes-256-cbc -d -in passwords.enc -out passwords_decrypted -pass pass:"uso"
    cat passwords_decrypted

(c) Scrieti un script numit ”compute_hash.sh“ care primeste un sir de caractere ca argument si afiseaza hash-ul md5 al acestui sir. Daca scriptul nu primeste niciun argument, acesta trebuie sa intoarca codul de eroare 1.

    nano 5c.sh
    chmod +x 5c.sh

Continut script:

    #! /bin/bash

    input=$1

    if ! [ $## -eq 0 ]; then
        echo -n $input | md5sum | awk '{print $1}'
    else
        echo "1"
    fi

(d) Realizati un commit care contine scriptul ”compute_hash.sh“ cu mesajul "Adaugare script de securitate“.

    git add compute_has.sh
    git commit -m "Adaugare script de securitate"
    git log

## 6

Pentru acest task, veti folosi containerul "**red**". Pentru conectare la consola containerului, folositi comanda "go_red".
**Nota:** Pentru a porni containerele este necesar sa rulati comanda "sudo exam_prepare".

    go_red
    sudo exam_prepare

(a) Conectati-va la statia "red" si listati interfetele de retea ale sistemului.

    ip address show

(b) Afisati numarul porturilor TCP care asculta pe statia "red".

    sudo netstat -plnt

(c) Realizati modificarile necesare astfel incat statia "red" sa aiba conectivitate la internet.

    sudo dhclient

(d) Verificati conectivitatea la internet trimitand 2 pachete ICMP catre statia de la "8.8.8.8".

    ping -c 2 -i 0.2 8.8.8.8

Credits: Adelin Popa
