<h1 align="center"> Varianta 116</h1>

## 1

a)

    mkdir Music
    cd Music
    mkdir "'80s" Rock
    cd "'80s"
    touch "Take on Me.mp3" "Beat it.mp4"
    cd ../Rock
    touch Kashmir.mp3 DreamOn.mp3

    tree <-- dovada

b) Redenumiti directorul "Rock" in "Rock '70s".

    mv Rock "Rock '70s"

c) Arhivati directorul "Music" intr-o arhiva de tip "zip" numita "my_music.zip".

    zip -r my_music.zip Music/
    zip -sf my_music.zip <-- dovada

d) Scrieti un oneliner care seteaza permisiunile fisierelor cu extensia ".mp3" astfel incat toti utilizatorii sa le poata citi, insa doar utilizatorul "student" sa le poata modifica.

    sudo find . -name "\*.mp3" -exec chmod 644 {} \;

## 2

a) Adaugati utilizatorul "a-ha" in sistem cu parola "takeonme".

    sudo useradd a-ha
    sudo passwd a-ha

b) Faceti modificarile necesare astfel incat directorul home al utilizatorului "a-ha" sa fie "/home/ToM".

    sudo usermod -d /home/ToM a-ha
    cat /etc/passwd <-- dovada

c) Descarcati fisierul "users.csv" de la adresa http://elf.cs.pub.ro/uso/res/final/116/users.csv si afisati doar utilizatorii.

    wget http://elf.cs.pub.ro/uso/res/final/116/users.csv

    cat users.csv | awk -F ";" '{print $1}'

d) Scrieti un script numit in directorul home al utilizatorului "student" care parseaza fisierul "users.csv" si adauga in sistem utilizatorii din fisier avand directoarele home conform informatiilor din fisier.

    #!/bin/bash
    nr=$(cat ~/fisier.txt | wc -l)
    for i in $(seq 1 $nr);
    do
        row=$(cat ~/fisier.txt | awk 'NR=='$i'');
        home=$(echo $row | cut -d";" -f2);
        folder=$(echo $row | cut -d";" -f1);
        sudo adduser --gecos GECOS --disabled-password --home $home $folder;
    done

## 3

a) Descarcati arhiva ”security.zip“ de la adresa ”http://elf.cs.pub.ro/uso/res/final/116/security.zip“ in directorul home al utilizatorului ”student“ si dezarhivati-o.

    wget http://elf.cs.pub.ro/uso/res/final/116/security.zip
    unzip security.zip

b) Realizati un script care aplica algoritmul de encodare base64 asupra fiecarei linii a fisierului ”to_encode.txt“ din arhiva de la subpunctul anterior.

    #!/bin/bash
    nr=$(cat ~/to_encode.txt | wc -l)
    for i in $(seq 1 $nr);
    do
        text=$(cat ~/to_encode.txt | awk 'NR=='$i'');
        decoded=$(echo $text | base64);
        sed -i 's/'$text'/'$decoded'/g' ~/to_encode.txt;
    done

c) ?

d) Criptati, folosind algoritmul AES cu o cheie de 192 biti si modul de criptare CBC, fisierul ”to_encrypt.txt“ din arhiva de la subpunctul a.

    cat to_encrypt.txt | openssl enc -aes-192-cbc -out file.txt

    cat file.txt | openssl enc -d -aes-192-cbc -out file_decrypted.txt (dovada)
    cat file_decrypted.txt

## 4

a) Faceti modificarile necesare astfel incat la rularea comenzii "sl" sa ruleze comanda "ls -alR".

    alias sl="ls -alR"

b) Afisati toate fisierele are caror nume contine sirul de caractere .log din ierarhia de fisiere "/var/log" si care au permisiunile rw- r-- ---.

    sudo find /var/log -type f -name "*.log" -perm 640

c) Scrieti un script care afiseza, pentru fiecare utilizator de pe sistem, mesajul "Run, \<user>, run!" unde \<user> este inlocuit cu numele utilizatorului.

    #!/bin/bash
    users=$(cat /etc/passwd | cut -d: -f1)
    for i in ${users[@]};
    do
            echo "Run, "$i", run!"
    done

d) Extindeti script-ul de la subpunctul anterior astfel incat sa afiseze mesajul "Run, \<user>, run!" pentru utilizatorul curent atunci cand este rulat cu argumentul "me".

    #!/bin/bash
    users=$(cat /etc/passwd | cut -d: -f1)
    if ! [ -z $1 ] then
        if [ $1="me" ] then
            echo "Run, "$(whoami)", run!"
        fi
    else
        for i in ${users[@]};
        do
                echo "Run, "$i", run!"
        done
    fi

## 5

a) Creati un director gol numit ”parsing“ in directorul home al utilizatorului "student“. Adaugati in acesta un fisier numit ”multiple_lines.txt“ care contine textul ”I shall pass this!“ scris de 100 de ori.

    mkdir parsing
    cd parsing
    yes "I shall pass this!" | head -n 100 > multiple_lines.txt

b) Inlocuiti toate aparitiile cuvantului ”shall“ din fisierul ”multiple_lines.txt“ cu ”will“. Initializati un repository nou in directorul creat anterior si realizati un commit cu un mesaj intuitiv.

    sed -i 's/shall/will/' multiple.lines.txt
    git init
    git add .
    git commit -m "Added dummy file"

c) Afisati liniile 20-30 ale fisierului "/var/log/bootstrap.log" si salvati continutul in fisierul "bootstrap20-30.log".

    sed -n '20,30 p' /var/log/bootstrap.log > bootstrap20-30.log

d) Scrieti un oneliner care afiseaza doar ora, minutul si secunda ultimului commit realizat

    git log --pretty="format:%aD" | awk '{print $5}' | head -1

## 6

a) ?

b) Copiati fisierul ”/etc/passwd“ in directorul home al contului personal de pe ”fep.grid.pub.ro“.

    scp /etc/passwd ciprian.pirvu@fep.grid.pub.ro:~

c) Afisati numarul de utilizatorii de pe sistemul local care au procese pronite.

    ps aux | awk '{print $1}' | sort | uniq | grep -v USER

d) Scrieti un oneliner care afiseaza toate procesele pornite de utilizatorii "syslog“ si ”avahi“ in urmatorul format: nume utilizator, comanda executata, PID-ul procesului curent si PID-ul procesului parinte.

    ps -eo user,cmd,pid,ppid | egrep "^(avahi|syslog)"
