<h1 align="center"> Varianta 117</h1>

## 1

a)

    mkdir "Queen's Gambit"
    cd Queen\'s\ Gambit/
    mkdir Players Pieces
    cd Players
    touch Harmon Borgov
    cd ..
    cd Pieces/
    touch Pawn Rook Knight
    tree -a <- Dovada

b) Scrieti in fisierul "Rook" calea absoluta a utilitarului "ls".

    which ls > Rook
    cat Rook <- Dovada

c) Creati o arhiva denumita "files.zip" care sa contina ierarhia de fisiere de mai sus.

    zip -r files.zip Queen\'s\ Gambit/
    zip -sf files.zip <- Dovada

d) Creati un fisier ascuns al carui nume sa contina sirul de caractere "secret&moves" in directorul home al utilizatorului "student".

    touch ".secret&moves"
    ls -la - Dovada

## 2

a) Adaugati in sistem utilizatorii "andrei" si "maria".

    sudo useradd andrei
    sudo useradd maria
    cat /etc/passwd <- Dovada

b) Creati un fisier numit "only_andrei.txt" pentru care utilizatorul "andrei" are drepturi de citire si scriere, iar toti ceilalti utilizatori au doar drepturi de citire.

    touch only_andrei.txt
    sudo chown andrei only_andrei.txt
    ls -la <- Dovada

c) Scrieti un oneliner care afiseaza in ordine alfabetica utilizatorii din sistem care au procese pornite.

    ps aux | awk '{print $1}' | sort | uniq| grep -v USER

d) Scrieti un onliner care afiseaza numarul utilizatorilor de pe sistem care au directorul home in cadrul ierarhiei de fisiere "/var".

    cat /etc/passwd | grep /var/ | wc -l

## 3

a) Afisati gateway-ul implicit configurat pe sistem.

    route | grep default | awk '{print $2}'

b) Scrieti un oneliner care afiseaza doar adresa IPv4 a unui domeniu primit ca argument in linia de comanda.

    ip address show ens3 | grep "inet " | awk '{print $2}'

c) + d) Scrieti un script care afsieaza doar adresa IPv4 a unui domeniu primit ca argument in linia de comanda. Extindeti script-ul de la subpunctul anterior astfel incat la primirea unui al doilea argument, "v6", sa afiseze doar adresa IPv6 a domeniului primit ca prim argument.

    touch script.sh
    nano script.sh'

Continut script:

    #!/bin/bash

    domeniu=$1
    if ! [ -z "$2" ]; then
            if ! [ $2 = "v6" ]; then
                        host "$domeniu" | grep -v "IPv6" | awk '{print $4}'
            else
                        host "$domeniu" | grep "IPv6" | awk '{print $5}'
            fi
    else
            host "$domeniu" | grep -v "IPv6" | awk '{print $4}'
    fi

    ./script.sh www.google.com - Dovada c)
    ./script.sh www.google.com v6 - Dovada d)

## 4

a) Creati un director numit "security" si initializati un repository nou de git in acesta.

    mkdir security
    cd security/
    git init

b) Scrieti un oneliner care genereaza o parola de 32 caractere alfanumerice aleatoare si nu contine cifre pare.

    tr -dc '[a-z][a-z]13579' < /dev/urandom | fold -w 32 | head -n 1

c) In directorul ”security“ creati un script "hash_it.sh“ care primeste ca argument un sir de 5 caractere, aplica algoritmul de encodare base64 pe acesta si scrie rezultatul la finalul unui
fisier numit ”passwords.txt“.

    touch hash_it.sh
    nano hash_it.sh

Continut script:

    #!/bin/bash

    echo $1 | base64 >> passwords.txt

    ./script.sh stringrandom - Dovada

d) Creati un commit care contine scriptul "hast_it.sh" cu mesajul "Added awesome script".

    git add hash_it.sh
    git commit -s (+ scrieti mesajul "Added awesome script"
    git log <- Dovada

## 5

a) Creati un fisier numit "leet.txt" care sa contina linia "I can do this all day" de 1337 ori.

    yes "I can do this all day" | head -n 1337 > leet.txt
    cat leet.txt - Dovada1
    cat leet.txt | wc -l - Dovada2

b) Modificati fisierul "leet.txt", astfel incat in locul fiecarei aparitii al caracterului "spatiu" sa fie un caracter "tab".

    sed -i 's/ /\'$'\t/g' leet.txt
    cat leet.txt - Dovada

c) Afisati numarul de linii care contin sirul de caractere "##include <stdio.h> din ierarhia de fisiere "/usr/include".

    grep - R "##include <stdio.h>" /usr/include | wc -l

d) Afisati primele 3 caractere de pe fiecare linie a fisierului "/etc/passwd".

    cut -c1-3 /etc/passwd

## 6

a) Creati un alias numit "binaries" care afiseaza continutul variabilei de mediu "PATH".

    alias binaries="echo $PATH"

Credits: Adelin Popa
