<h1 align="center"> Varianta 121</h1>

## 1

## 2

a) Adaugati in sistem utilizatorii "bean" si "elfo".

    sudo useradd bean
    sudo useradd elfo

b) Modificati directoarele "home" astfel:

    sudo usermod -d /home/private/elfo elfo
    sudo usermod -d /home/public/bean bean

c) Schimbati parola utilizatorului "bean" in "queen-D4gmar#".

    sudo passwd bean

d) Faceti modificarile ncecesare astfel incat utilizatorul "elfo" sa aiba drepturi de scriere si citire aspura tuturor fisierelor din ierarhia de fisiere "/home/public/bean".

    sudo setfacl -R -m u:elfo:rw /home/public/bean

## 3

a) Afisati toate fisierele obisnuite (nu si directoarele) din radacina directorlui "/etc".

    ls -p /etc | grep -v /

b)?

c) Scrieti un script care primeste ca argument doua numere pozitive si afiseaza toate numrele din intervalul inchis determinat de cele doua argumente.

    #!/bin/bash

    if [ "$1" -gt "$2" ]
    then
        for i in $(seq $2 $1); do
            echo $i
        done
    else
        for 9 in $(seq $1 $2); do
            echo $i
        done
    fi

d) Modificati script-ul create anterior astfel incat, pentru fiecare numar din intervalul determinat de cele doua argumente, sa creeze cate un fisier cu numele de forma "file\_<numar>.text"

    #!/bin/bash

    if [ "$1" -gt "$2" ]
    then
        for i in $(seq $2 $1); do
            echo $i
            touch file_$i.txt
        done
    else
        for 9 in $(seq $1 $2); do
            echo $i
            touch file_$i.txt
        done
    fi

## 4

a) Afisati adresa IP care corespunde domeniului "uso.cs.pub.ro".

    host uso.cs.pub.ro | awk '{print $4}'

b) ?

c) Afisati sistemele de fisiere de pe sistem care sunt montate read-only.

    lsblk | grep " 1 "

d) ?

## 5

a) Afisati toate serviciile pornite pe sistem.

    systemctl list-units --type service --state running

b) Afisati doar numele fiecarui utilizator care are configurat ca shell implicit executabilul ”/bin/false“.

    cat /etc/passwd | grep /bin/false | awk -F ":" '{print $1}'

c) Creati un fisier numit random10M de dimensiune 10 M cu octeti aleatori.

    head -c 10MB /dev/urandom > random10M

d)

## 6

a) Afisati doar numele fiecarei variabile de mediu care incepe cu caracterul **X**.

    printenv | awk -F "=" '{print $1}' | grep -E "^X.*"

b) Afisati arhitectura procesorului si dimensiunea memorie cache de nivel 2 folosind un oneliner.

    lscpu | grep Arhitecture ; less /proc/cpuinfo | grep "cache size" | uniq

c) Afisati doar cata memorie este folosita pe sistem in format human-readable.

    free -m | grep Mem | awk '{print $3}'

sau

    sudo df -H | awk '{print $3}'

d) Descarcati si dezarhivati arhiva de la adresa ”http://elf.cs.pub.ro/uso/res/final/121/enc.zip“. Decodati continutul fisierului ”file.enc“ folosind base64 si aplicati functia de encodare base32 pe rezultat.

    wget http://elf.cs.pub.ro/uso/res/final/121/enc.zip
    unzip enc.zip
    base64 -d file.enc > file_decoded.txt
    base32 file_decoded.txt

Credits: Adelin Popa
